源仲
你在哪兒啊
左 左邊一點
左邊一點
你小心一點啊
阿音
你醒了
在幹什麼呢你們
我們在修窗格呢
早上好啊 姬譚音
阿音
你知不知道
你那天都要嚇死我了
一動不動的
大夫說你死了
非要讓我們
去找棺材鋪子
氣得我呀
把他大罵著趕走了
他說以後
再也不給咱們看病了
誰要他看啊
對不住啊
讓你擔心了
阿音
我就不信你會死
你好好的人
那麼好的人
怎麼可能呢
我說要去再找別的大夫
可他們都不讓
我真的沒事
我就
我就是憋了會兒氣
是閉氣嗎
你這樣多危險呀
下次真的出事了怎麼辦
我向你保證
以後不會這樣了
這還差不多
你呀
對了
千麟在幹嘛呢
你要不然去看一下
千麟
看他幹嘛呀
忽然好想吃糖糕呀
芝麻餡的
可以幫我去買一點嗎
現在嗎
看來有人有話
想單獨說呢
好吧
那我就去買糖糕吧
芝麻糖糕 棗子糖糕
甘蔗糖糕
隨便什麼糖糕吧
我有話想要對你說
你說
之前
我懷疑你
試探你
那都是我的錯
我跟你吵架
還對你動手
更兼大錯特錯
從此以後我都不會如此
你可以原諒我嗎
姬譚音
那天晚上出大事了
什麼事啊
你還記不記得
你說你想要去的地方
你說
你想和我
一起去的那些地方
那本游歷手札
不小心被我燒掉了
但是我按照我的記憶
按照你說的那些話
我都默寫下來了
你聽聽
看全不全
好啊
於譚淥亭東
望赤周
欣然喜之
越帝水 踏宛溪
越僻境
飲醴若乾
至山高之處
水窮之境
方止為歇
對 有這些
你說
有一個詩人
偶然有一次
到達了赤周勝景
於是他越過了瀟水
到達了西山的頂峰
一觀山巒秀色
體會到了山水的情趣
達到了物我合一之境
還有這個
這個是講當地習俗的
他們有冰床飲酒的習慣
行客難尋
樂而忘返
眾人飲宴
高歌於冰床
對詩飲酒
賞雪做伴
其樂融融
你還說過有一個地方
很多年前
那裡天出異象
長夜之中
出現一五色光芒
狀如龍蛇
映照四方
半月乃消
從那之後
那裡的天空是彩色的
怎麼樣
我說得全嗎
還有沒有什麼遺漏啊
沒有
姬譚音
我現在認真地回答你
我想同你一起去
本子上記錄的那些地方
還有沒記錄的那些地方
那些有趣的
未知的
我沒見過的
值得體驗的
我都想和你一起
一起慢慢地去經歷
源仲
辛苦你了
寫幾個字
有什麼辛苦的
泰和神軀潰散
我已無力迴天
唯有此圖
能保你一息尚存
暫時不被溶於天地
到底發生了何事
泰和的神軀
為何會突然崩潰
因為另一個我
馬上要不復存在了
另一個你
什麼意思
當年神魔大戰
我與泰和
拼殺到了最後一刻
即將雙雙殞於天地
我的身軀徹底被打散
泰和亦元神潰散
我藉機進入了泰和體內
想占據他的身體
所以泰和砍掉了左手
是
泰和為了
不被我侵襲占據
竟然不顧一切
砍斷了神之左手
扔往凡間
將我的元神一分為二
且斬斷了天梯
自此我元神不再完整
一半流落凡間
一半在神界苟延殘喘
我無法復生
只能在這具身體內蟄伏
靜待時機
再圖大事
你說的這些我都知道
但是這麼多年來
泰和的神軀
一直完好無損
為何近來頻頻異狀
直至完全消弭於
羅浮海內
因為源仲內心的惡念
在減少
越來越少
神之左手遺落人間多年
受創嚴重
我那一半元神
已十分虛弱
需以人的惡念為食
有狐族大寂司
過去的確是這天上地下
最悲憤厭世
惡念叢生之人
但如今
他的惡念越來越少
等到他真的一心向善
那我的另一半元神
就會徹底消失
我也會不復存在
你我二人的大計
就無法完成了
必須立刻殺了他
韓女
去把神之左手拿回來
不能再等下去了
狐山參
算是方外山特產
有滋血補氣
益陰壯骨之奇效
還請黛少主笑納
如此大株的狐山參
我還是第一次見
何故贈此重禮啊
棠華公子受傷這些時日
全靠城主府照拂
這名貴藥材
也不知用了多少
在下也只是替族中長老
相贈區區薄禮
聊表心意而已
你還是收回去吧
公子本就是為了救我
才被戰鬼惡徒所傷
我府上救治
本就是理所應當
有狐仙族
未因此責難於我
也就罷了
怎還能厚著臉皮
收人謝禮啊
話雖如此
但若是您
執意不肯收下此物
在下回去
恐怕難以交差啊
我心意已決
萬不能收
還請黛少主
不要為難在下
是你不要為難我吧
何事如此為難
見過公子
公子
九光
幾日未見
你似乎清減了許多
有嗎
不過公子氣色
倒是好多了
多虧了知黛姑娘
悉心照拂
我自感傷勢已然近愈
九光再謝黛少主
倒也不必如此多禮
說起這個
族中長老讓在下
送來薄禮相贈
但黛少主
卻遲遲不肯收啊
是嗎
府上什麼都不缺
心意我已領了
這
你主僕二人多日未見
好好聊聊
我還有事
就先告辭了
遇瑩 隨我轉轉
是
你把我受傷的事
告訴長老他們了
當然沒有
公子不點頭
我豈能隨意發信
那這參
若無此物
你我二人
怎麼會有機會如此獨處
莫非你查到了什麼
你去幫一下阿雪吧
行
那你坐會兒
是不是他打傷的你
不是的
我知道他入魔了
我都看出來了
你看出來什麼呀
不許再亂說話了
你現在已經法源被廢了
要是被他聽到
一會兒你可打不過他
沒廢之前也打不過啊
你被人廢了
誰廢的
我啊
什麼時候
我怎麼不記得
你
好了 好了
快點吃飯吧
別說了
豐盛吧
來
累死我了
今天真是個好日子呀
這就沒了
酒呢
阿音今天病了
咱們今天就不喝酒了
咱們今天喝湯
這樣 我們都舉起碗來
慶祝一下
慶祝什麼呀
慶祝阿音醒了
慶祝有狐族大寂司
來我們家做客
來 阿音 嚐嚐這個
好不好吃
來
大寂司
你是不是喜歡
我們家阿音
你怎麼看出來的
這還用看嗎
多明顯呀
你是不是前幾天
跟阿音吵架了
以後不要再吵架了呀
我們娘家人不允許的啦
行
我答應你了
好
那咱倆再乾一個
來
阿音
大寂司要照顧你的話
那是不是也住我們家
我住這兒倒是可以啊
但是
我住哪屋啊
你住千麟屋呀
千麟住柴房
我去行嗎
我住柴房
你消消氣
你坐 你坐
別生氣
我自罰一杯 好不好
自罰一杯
和平真好呀
你看啊
大家只要能坐下來
一起吃頓飯
就沒什麼事是大不了的
什麼有狐族
戰鬼族 人族的
不都能好好的嗎
這話講得好
值得再喝一碗了
來 再喝一碗
來
這戰鬼族碎了法源
胃口倒是不小
是因為胃和法源
離得遠嗎
好了 好了
今天日子這麼好
咱開開心心的啊
來來來
來
對 我們再乾一個
祝我們團團圓圓
歲歲年年
來
來來來
來 這就對了
少主
大夫怎麼說
回少主
大夫說他已經痊癒
可以隨時準備離開
但是
棠華公子剛剛對我說
他準備盤桓一兩日再走
說先不急
府上不多他一個
多留兩日也無妨
是
盤桓一兩日
看你晚上
都沒怎麼吃東西
給你切了點水果
來
我沒怎麼吃東西
還不是因為你
你就不能跟千麟
少說幾句話呀
他本來就經歷了
這麼多事
心情也不好
還不怎麼會說話
你是怕我跟他說話嗎
你是怕我教訓他吧
就不能看在
我的面子上啊
好
幹嘛
我在認真地看哪
好了 好好好
我 我記住了
來 再吃一個
這種日子真好
姬譚音
你會一直陪著我吧
如今我等
已成就完美戰鬼
是時候讓有狐族大寂司
血債血償了
是我
棠華
你在這兒幹什麼
此處不是細聊之處
回去再說
少廢話
你不說我就喊了
你喊吧
這兒是知岳的書房
甚為機要
你可知我喊人的結果
你若喊來人
不只是我
你也會有危險
相信我一次
我不會害你的
果不其然
想明白了嗎
是否已不必我多說
你還是說說吧
我之所以夜探
是因為收到了
九光的線報
他為追查綠遙死因
始終緊盯綠苑商行
隨後順藤摸瓜
救下了一個
險些被滅口之人
那人提到了一枚令牌
這令牌的出處
指向了城主府
所以你說要盤桓兩日
就是為了找這令牌
是
之前不確定
一次便能找到
沒想到運氣還算不錯
如今實證俱在
看來這殺了綠遙
以及無雙會的
幕後主事之人
便都是令弟了
無雙會在兗都深埋已久
此組織行事激進
視有狐族為敵
當戰鬼人為友
暗中扶持綠苑商會
在內的眾多商會
與戰鬼人通商
其中不止素石
更有大批日常物資在內
可以說是一直在扶持
戰鬼人死而不僵
乃是一顆攪弄風雲的
惡血毒瘤
我只是萬萬沒想到
這毒瘤竟長在兗都心臟
這城主府中
僅憑此物便推斷出
知岳便是幕後主使
是不是太武斷了
以他的身份
怎麼會屈尊人下
他既是無雙會之人
則必是惡首
若他並非是
無雙會之人呢
此物雖在他處
卻不能證明這就是他的
或許知岳也在追查此事
而令牌
就是他搜到的證物呢
這話你自己相信嗎
好
此事非同小可
我知你一時難以接受
我給你時間
我現在就離開城主府
我給你三日時間思量
暫不將此事報向族中
三日後
我們再一起商議此事
希望屆時你能明白
不再偏袒於他
這顆毒瘤
我有狐族是無論如何
都要拔除的
姬譚音拿你當朋友
就算要走
你也應該
跟她打個招呼吧
不用你管
我欠她的
但不欠你的
你別欺人太甚
欺你又怎樣
今時不同往日
受了傷
可就沒那麼容易好了
我知道你的事
你是魔
你騙不了我
更騙不了她
那你說
我接近她是打算如何呢
或者再換個問法
就算我騙她 害她
你又如何
我拚了命也不會放過你
都說戰鬼人生性好鬥
放在你身上倒是不假
不過法源都碎了
還如何找我拼命呢
我咬也能把你咬死
是嗎
看來牙口不太鋒利啊
你找死
你使陰招
小人 下三爛
放開
你
你在做什麼
我在看你裝傻
你當真不知道
我在做什麼嗎
為何幫我
致虛之極
守靜需篤
心無所住
息無所促
功法才能綿綿不絕
你還沒回答
為什麼幫我
因為你運氣好
我不喜歡你
但她喜歡你
這就是你的運氣
對了
明天我去阿雪家的時候
最好能看到你
否則
龍伯
到底發生何事
難道是韓女
封閉了登仙臺
那我
豈不是無法上天了
阿音
早
你今天起這麼早
我呀 煮了黃芪肉桂湯
你待會兒喝點
補補氣血
你餓不餓
要不要吃點什麼
不用了
我過去幫你吧
老坐著也怪無聊的
不用了
哪用得著你幫忙呀
你要是無聊的話
要不你看會兒書吧
我先去忙了啊
廢物
一群廢物
我的書房
莫非是荒街野店不成
那賊人說來就來
說走就走
你們都是幹什麼吃的
都給我滾出去
給我查
底朝天地查
天黑之前
如果不把那賊人找出來
我要你們所有人的腦袋
滾
是
少主 少主
讓開
長姐
我知道你要找的東西
在哪兒
私下聊聊吧
最近公事繁忙
一直沒時間
過來陪長姐好好聊聊
失了禮數
都是我的不對
你的不對
可不在禮數上
長姐久未歸家
這城中的局勢今非昔比
看不懂倒也正常
你真當我看不懂嗎
你扶持無雙會為惡
我看得可是清清楚楚
此言差矣
善惡
豈能一言以蔽之
父親業已年邁
我身為人子
不過是替父分憂罷了
說得還真是冠冕堂皇
你就是這麼替他分憂的
不然呢
有狐族統領各族
高高在上
戰鬼人虎視眈眈
斜臥在側
我只不過是將禍水東引
讓二族制衡罷了
若非如此
我人族如何能夾縫求存
伺機崛起
論壽命
我人族不比二族
論實力
我人族更是不堪一擊
姐姐 我早已看透
唯有廣推匠術
多子多育
再令二族紛爭不斷
無暇他顧
我人族才有活路
才有未來
活路
既知二族實力之強
你可知
你鋪設的這條活路
將布滿鮮血屍骸
姐姐何必婦人之仁
自古爭雄天下
必然血流成河
無犧牲
何以得太平
現如今難道不太平嗎
人族式微
長此以往
你覺得會太平嗎
當下
不是我想要的太平
不管是何種太平
破壞太平者必食惡果
知岳 你這是在玩火
我只怕這火燒得不夠猛
不夠烈呀
長姐
父親服用了丹藥之後
會和你一樣返老還童吧
到時
你我一起去勸他
他一定明白此中之道理
屆時
你我姐弟齊心
輔佐父親開創不世之功
千秋萬代
名垂千古
也不枉來這世上
走這一遭啊
當然了
我沒有丹藥可服
自然活不過你和父親
所以在日後史書上
一定會以你和父親為重
大書特書
而他日若有機緣
說不定長姐
也可以一攬大統
君臨天下
住口
你瘋了嗎
父親一生艱辛
只為諸族相安無事
你這野心勃勃
又鮮血淋漓的美夢
趁早醒了吧
長姐教訓得是
是我糊塗了
我有罪
我這就下令解散無雙會
收了我這
不切實際的想法
但姐姐
千萬不要把此事
告訴父親
你也知道父親的脾氣
他若知道
一定不會容我呀
晚了
棠華公子已經知曉此事
他定會上報給有狐族
紙包不住火
父親早晚都會知道的
萬萬不可呀 姐姐
長姐
你一定要想辦法
救救弟弟
若不想面對父親的
雷霆之怒
我勸你還是自行坦白
待父親一出關
便將一切和盤托出
誠心悔過
懲罰想必是有的
但念在你自首
父親定會留你性命
父親出關在即
是你自己說還是我說
還是等東窗事發之後
由有狐族人來說
我勸你自己掂量
阿雪
大寂司 你來了
剛剛去集市買了兩隻雞
等下給大家燉湯喝
來 你給我吧
這還有杏乾
謝謝
你快進屋吧
阿音肯定高興
她一大早就說無聊呢
千麟
你快去廚房看看
給阿音熬的湯藥
好了沒有
早
在看什麼呢
你看看
今有池方一丈
葭生其中央
出水一尺
引葭赴岸
適與岸齊
問水深
葭長几何
今有善行者行一百步
不善行者行六十步
今不善行者先行一百步
善行者追之
問幾何步及之
這是
這是我在原屋主的
櫃子裡面
看到的算術書籍
應該是給小童的
是不是看不懂啊
小童看的
是不很難呀
不會
人族書太多了
我並不專看算術的
我知道
我也看過很多其他書的
是的 是的
我都知道
真是給小童看的
你們人族這課業
也太難了
是啊
小童啊 也殊為不易
袖子怎麼了
我今日上街
買了些東西
可能被籠子刮了吧
不要緊的
那我今天
能不能上街去走走啊
阿雪說你氣血虧虛
還想去街上呢
先把藥喝了
喝完就可以出去嗎
不一定
但是不喝呢
就一定出不去
苦嗎
苦啊
那怎麼沒見你皺皺眉
還能忍
來
好酸啊
這個不能忍
好了
雖然街上出不去
但是到院裡透透氣
還是可以的
說話不算話嗎
我可以自己走
你可別把我摔了
千麟
你都好了
是你幫他恢復的法源嗎
不是我還能是誰啊
你當他長牙
還能再長一個
行了 行了
出去練吧
這院子都被你
糟蹋成什麼樣了
好了
他從前對你可沒有現在
這麼逆來順受
那怎麼能一樣呢
以前我是他仇人
如今我是他
算了
還是當他仇人挺好的
阿雪一個人
要照顧你們倆
真是不容易啊
她是一個很好的人
我很珍惜她
好話可以當面說呀
背後偷偷說
我可就聽不到了啊
誰弄的
難不成你們仨
趁我不在家打了一架
我可打不過他倆
千麟
肯定是千麟
他專跟我的花過不去
許是你這個地方
五行衝木吧
要不我幫你改個魚塘吧
他在哪兒